2.Что ткое HTTP и HTTPS

	Аббревиатура HTTP расшифровывается как HyperText Transfer Protocol, "протокол передачи гипертекста".

	HTTP - широко распространнеый протокол передачи данных, изначально предназначенный для гипертекстовых документов, то есть документов, которые могут содержать ссылки, ползволяющие организовать переход к другим документам.
 
	HTTPS (Hypertext Transport Protocol Secure) - это протокол, который обеспечивает конфиденциальность обмена данными между сайтом и пользовательским устройством.Безопастность информации обеспечивается за счет использования криптографических протоколов SSL/TLS, имеющих 3 уровня защиты:
			- Шифрование данных позволяет избежать их перехвата;
			- Сохранность данных - любое изменение данных фиксируется;
			- Аутентификация защищает от перенаправления пользователя.

3.HTTP методы

	Метод HTTP - последовательность из любых символов, кроме управляющих и разделителей, указывающая на основную операцию над ресурсом. Обычно метод представляет собой короткое анг. слово, записанное заглавными буквами. Название метоода чувствительно к регистру.
	Сервер может использовать любые методы, не существует обязательных методов для сервера или клиента. 
	GET - запрашивает представление ресурса. Запросы с использованием этого метода могут только извлекать данные.
	HEAD - запрашивает ресурс так же, как и метод GET, но без тела ответа.
	POST - используется для отправки сущностей к определенному ресурсу. Часто вызывает изменение состояния или какие-то побочные эффекты на сервере.
	PUT - заменяет все текущие представления ресурса данными запроса.
	DELET - удаляет указанный ресурс.
	CONNECT - устанвляивает "туннель" к сервер, определенному по ресурсу.
	OPTIINS - исползьуется дл описания параметров соединения с ресурсом.
	TRACE - выполняет вызов возвращаемого тестового сообщения с ресурса.
	PATCH - используется для частичного изменения ресурса.

4. HTTP статус коды сервера

	Код ответа (состояния) HTTP показывает, был ли успешно выполнен определенный HTTP запрос. Коды сгруппированы в 5 классов:
	1. Информационные 100-199
	2. Успешные 200-299
	3. Перенаправленные 300-399
	4. Клиентские ошибки 400-499
	5. Серверные ошибки 500-599

5. Что такое ядро браузера

	Ядро браузера можно разделить на две части: движок рендеринга (инженер макета или движок рендеринга) и движок JS. Он отвечает за получение содержимого веб-страницы (HTML, XML, изображения и тд), организацию инфрмации (направление, добавление CSS и тд) и расчет режима отображения веб-страницы, а затем вывод ее на монитор и принтер. Разница в ядре браузера будет по-разному интерпретировать синтаксис веб-страницы, поэтому эффект рендеринга будет другим. Ядра браузера можно разделить на пять типов: Trident, Gecko, Presto, Webkit, Blink.

6. Какие браузеры какие ядра используют

	Trider - проприетарный движок Microsoft Internet Explorer.
	EdgeHTML - движок от компании Microsoft для ее браузера Microsoft Edge.Является ответвлением Trident.

	Blink - движок браузера  Chromium, браузера Google Chrome с 28 версии, Microsoft Edge с 79 версии, Opera с 15 версии и Vivaldi. Он является ответвлением WebKit.

	Gecko - открытый движок проекта Mozilla; используется в большом числе программ, основанных на коде Mozilla (браузер Firefox, почтовом клиенте Thuderbird, наборе программ SeaMonkey)

	WebKit - движок для браузера Apple Safari, включенного в операционную систему Mac OS X, и браузера Google Chrome (до 2013). Встроен в библиотеку Qt (начиная с Qt 5.6 признан устаревшим).

	KHTML - разработан в рамках проекта KDE, используется в браузере Konqueror и послужил основой для WebKit

7. Что такое API

	АPI (Application programming interface) - это контракт, который предоставляет программа.
Специальный протокол для взаимодействия компьютерных программ, который позволяет использовать функции одного приложения внутри другого.
	Метод, который приложение предоставляет внешним пользователям для коммуникации с ним.

8. Что такое ендпоинты

	endpoint - конечная точка связи - это тип узла сети связи
	Это само обращение к маршруту отдельным HTTP методом. Эндпоинт выполняет конкретную задачу, принимают параметры и возвращают данные клиенту.

9.	URL (URI, URL, URN)

	URL  - унифицированный определитель местонахождения ресурса (uniform resource locator). Позволяет полностью узнать: как, кому и где можно достать требуемый ресурс, вводя понятия схемы, данных авторизации и местонахождения.
	URN - унифицированное имя ресурса (uniform respource name). Неизменяемая последовательность символов определяющая только имя некоторого ресурса (/2009/09/uri-url-urn.html).
	URI - унифицированный идентификатор ресурса (uniform resouce identifier). Обобщенное понятие идентификации ресурса. Включает в себя URL и URN, вместе и по отдельности.

10.Идемпотентные HTTP методы


	Метод HTTP является идемпотентным, если повторный идентичный запрос, сделанный один или несколько раз подряд, имеет один и тот же эффект, не изменяющий состояние сервера. Не должен иметь никаких побочных эффектов, кроме сбора статистики или подобных операций.

	PUT, DELETE  и безопасные методы запросов являются идемпотентными.

CONNECT		нет	
DELETE		да	
GET	          да	 
HEAD	   	     да	
OPTIONS	    	да	
POST			нет	
PUT			да	
TRACE		да

11. Безопасные HTTP методы

	Метод HTTP является безопасным, если он не меняет состояние сервера. Безопасный метод проводит операции "только чтение" (read-only).
	Методы  GET, HEAD или OPTIONS БЕЗОПАСНЫЕ!
	Правильная реализация безопасного метода - это ответственность СЕРВЕРНОГО ПРИЛОЖЕНИЯ!

12. Идентификация, Аутентификация, Авторизация

	Идентификация - процедура, в результате выполнения которой для субъекта идентификации выявляется его идентификатор, однозначно определяющий этого субъекта в информационной системе.

	Аутентификация - процедура проверки подлинности, например проверка подлинности пользователя путем сравнения введенного им пароля с паролем, сохраненным в базе данных.

	Авторизация - предоставление определенному лицу или группе лиц прав на выполнение определенных действий.

13. Что такое IP

	IP-адрес - это уникальный адрес, идентифицирующий устройство в интернете или локальной  сети. IP означает "Интернет-протокол" - набор правил, регулирующих формат данных, отправляемых через интернет или локальную сеть.

	IP-адрес это строка чисел, разделенных точками. IP-адреса представляют собой набор из четырех чисел, например 192.158.1.38 Каждое число в этом наборе принадлежит интервалу от 0 до 255. Таким образом, полный диапазон IP-адресации - это адреса от 0.0.0.0 до 255.255.255.255

IP-адрес - это идентификатор, позволяющий передавать информацию между устройствами в сети: он содержит инфрмацию о местоположении устройства и обеспечивает его доступность для связи. IP-адреса позволяют различать ком-ры, маршрутизаторы и веб-сайты в интернете и являются важным компонентом работы интернета.

14. Что такое октет в DNS

	Размер IP-адреса составляет 32 бита и разделен на четыре секции, каждая из которых содержит 8 бит и называется октетом.

	Три класса IP-адресов отличаются друг от друга октетами, которые они используют для сетевых адресов
0 -127. 
	Класс А, содержащий диапазон адресов от 0.0.0.0 до 127.0.0.0 для 128 сетей. Однако сеть не может состоять из одних нулей и 127.0.0.0 резервируется для создания перемычек. Остается 126 сетей - от 1 до 126. Имеется 16777214 разрешенных адресов хостов (16 777 216 минус 2).
128 - 191. 
	Класс В, содержащий адреса от 128.0.0.0 до 191. 255.0.0 для 16 384 сетей. Существует 65534 разрешенных адресов хостов (65536 минус 2).
192 - 223. 
	Класс С, содержащий адреса от 192.0.0.0 до 223.255.255.0 для 2097152 сетей. Допускает 254 адреса хостов (256 минус 2).

15. Что такое порт, сколько портов у Linux сервера

	Порт - целое неотрицательное число, записываемое в заголовках протоколов транспортного уровня сетевой модели OSI (TCP,UDP, SCTP, DCCP).
	Номер порта — это просто номер программы, которая будет обрабатывать переданные данные.
	Каждой сетевой программе, которая работает по протоколу TCP/IP, сопоставлен свой номер порта.
	После того, как клиент инициирует запрос на соединение, требуется три рукопожатия, чтобы установить TCP-соединение с сервером. Клиент инициирует каждый раз. При tcp-соединении система случайным образом выбирает свободный порт, который является эксклюзивным и не может использоваться совместно с другими TCP-соединениями. Следовательно, теоретически, сколько неиспользуемых портов имеет машина, сколько TCP-соединений может быть инициировано извне, согласно tcp / ip,  порт использует для хранения 16-битное целое число без знака unsigned short, поэтому всего имеется 2 ^ 16 = 65536 локальных портов, то есть 0-65535, из которых 0 ~ 1023 являются зарезервированными портами, 0 имеет особое значение и не может использоваться, 1024 Следующие порты доступны только суперадминистраторам (например, root), поэтому даже если вы используете привилегии root, максимальное количество портов, которое может использовать машина, составляет всего 65535.

16. Уровни OSI

	Модель OSI (Open System Interconnection) характерезиует взаимодействие сетевого оборудования. Иными словами, посредством нее общаются такие устройства, как ПК с сетевыми картами, коммутаторы, роутеры.

	7 уровней OSI

	Физический (Physical)
	Канальный (Data Link)
	Сетевой (Network)
	Транспортный (Transport)
	Сеансовый (Session)
	Уровень представления (Presentation)
	Уровень приложений (Application)

17. Хедеры http запросов

	Заголовки HTTP позволяют клиенту и серверу отправлять дополнительную информацию с HTTP запросом или ответом. В HTTP-заголовке содержится не чувствительное к регистру название, а затем после (:) непосредственно значение. Пробелы перед значением игнорируются.
	HTTP-заголовки сопровождают обмен данными по протоколу HTTP. Они могут содержать описание данных и информацию, необходимую для взаимодействия между клиентом и сервером.
	Заголовки могут быть сгруппированы по следующим контекстам:

	Основные заголовки применяется как к запросам, так и к ответам, но не имеет отношения к данным, передаваемым в теле.
	Заголовки запроса содержит больше информации о ресурсе, который нужно получить, или о клиенте, запрашивающем ресурс.
	Заголовки ответа (en-US) содержат дополнительную информацию об ответе, например его местонахождение, или о сервере, предоставившем его.
	Заголовки сущности содержат информацию о теле ресурса, например его длину содержимого или тип MIME.